XIV introductio.

ΙΙΙ. De irrigatione.

Graecia plurimis fluminibus irrigatur, quorum plurimorum cursus
brevi>- est, quare aestate saepe prorsus exsiccantur.

In montibus Epiri septemtrionalibus, a quibus flumina in Alba-
niam divertuntur, haec flumina originem habent, quae in regionem inter
meridiem et occidentem spectantem reeta in fretum inter Corcyram in-
sulam et continentem sitam influunt: Kalesiotis flumen, quod, postquam
Bistricam in se recepit, in Butrinto lacum influit; a quo meridiem
versus Pavla et Thyamis sive Kalamas flumina quae inter Corcyram
insulam et continentem influunt. Pars insulae contrarium Acheron
flumen influit, postquam paullo ante cum Cocyto fl. se coniunxit, in
quod ipsum Margarition fl. influit. In sinum Ambracicum Luros et
Araellthos flumina influunt, In Peristeri montibus, Achelous sive
Aspropotamos, unum ex maximis Graeciae fluminibus, oritur, qui in
meridiem rectus Pindi valles et occidentalem Aetoliae partem perfluit
atque multis minoribus fluminibus receptis in regione a Missolunghi
occidentem versus sita in mare influit3 qua ab urbe orientem versus
Evenos sive Phidaris, quod flumen multo breviore cursu est⁷ in sinum
Patranum se praecipitat. In Lakmone sive Zygo monte, qui in Pindo
septemtrionali situs est, apud Malakasi Peneios sive salambria
fluvius oritur, qui⁷ postquam magno flexu planitiem Thessalicam per-
fluxit, Olympo et Ossa montibus in angustias compulsus per Tempe
vallem in mare se praecipitat3 cuius fluminis sinistram in rIpam Georgi-
trias fluvius, qui ex montibus in finibus Macedoniae sitis originem capit,
Murgan, TrikalinOS, Xerias fluvii, in dexteram ripam cum Kasta-
niotikos tum Enipeus, qui ipse multos fluvios recipit, influunt. Vallis
angusta, quae inter Othrym et Oetam montem sita est, Sperchio flu-
mine pei-fluitur, quod Thermopylas praeter fluens in sinum Lamianum
influit. In latere Parnassi septemtrionales versus sito Mavropotamos
sive Cepissus Boeotieus originem capit, qui multis fluviis auctus in
laeum Copaidem influit. In Boeotia quoque Ismeno et Dirce fluviis
lacus Hylike sive Lykeri parvus fit. Planitiem Atticam Cephissus
flumen perfluit, quod ex Parnethe et Pentelico montibus ortum Ilysso fl.
recepto apud Phaleron in mare se praecipitat.

Multi fluvii parvi in tractibus montium in septemtrionali Pelepon-
nesi parte sita originem capiunt atque in sinum Corinthiacum influunt. ·
Quibus maior Peneius fluvius, qui Zacyntho insulae contrarius in mare
jonieum influit; a quo meridiem versus Alpheus sive RupMas, ex
Arcadiae montibus ortus influit, porro meridiem versus Buni sive Neda
fl„ qni ex Diaphorti monte oritur. Messeniae maximum flumen Pamisus
sive Pirnatza est, quod in sinum Messenieum influit. Haud longe ab
Alphei fontibus Eurotae sive Iri origo distat, qui Spartam praeterfluens
inter tractus Taygeti et Malevo montium receptis multis fluviis ex his
montibus ortis in sinum Marathonisinum influit. Pauper fluminum

orientalis Peloponnesi pars est, in qua Inachus solus apud Argos fluens
commemoratione dignus est.

