Verlag· von Winwlm Engelmann in Leipzig.

lm australischen Busch
und an den Kfisten des Korallenmeeres.

Reiseerlebnisse und Beobachtungen eines Naturforschers
111
Australien, Neu-Guinea und den Molukken

von

Prof. Richard Semon.

Mit 86 Abbildungen und 4 Karten.

Zweste, verbesserte Auflage.

gr. 8. 1903. Mk. lix—3 in Leinen geb. Mk. 1650.

Uber dio meite Auflage dieses hervorragfflulffll Reisewerkes, das
Professor Ernst Haeekel und Paul v. [zitter gewidmet ist,

urteilt (110 Naum-wissenschaftliche Rundschau:

„Dass ein Reisewerk eine zweite Aufiage σει-1111111, kommt ziemlich
selten vor und ist fast immer ein Beweis (1111111, dass es sich um eine
(las '.1‘agesinte1‹›.<se nberdauemuie Arbeia handelt. Zu diesen Erzeugnissen
gehbrt das Semonsche Reisewerk ohne Frage3 ja, man kann es nach
Form und Inhalt getrost unter die heute sehr spiirlieh gewordenen
klassisehen Erzeugnisse dieser Literaturgattung rechneug denn sein
Tatsachenreiehtum und scine Gedankonfiille erheben die Reiseschilderung
selbst weit fiber das Niveau der immet· mehr anwachsenden Flut der
Reisebeschreibungen. Uber die erste Auflage ist im 70. Bande des
Globus ausffiln-lieh referiert worden, es sei also hier nur daran erinnert,
dass Professor Semons achtzehnmonatige Reise nach Australien‚ Neu-
Guinea und dem malaiisehen Archipel in die Jahre 1891 bis 1893
fiel und vor allem der Erforschung der eigenartigen australischen
Fauna galt. Dementsprechend ist. der Hauptinhalt zoologiseh, wobei
die Tierbeobachtungen zu den schbnsten und anziehendsten ihrer Art
gehbren und an die forrnvollendetsten Sehilderungen der iilteren sud-
amerikanischen Reiseliteratur erinnern. Nioht minder aber kommt der
Ethnograph und der Botaniker in dem Semonschen Buche ‘zu seinem
Recht, und der Aufmerksamkeit des Verfassers entgingen auch koloniale
und verwandte Dinge nicht. So bildet Semons Buch eine harmonisch
in sich geschlossene und ausgestaltete literarische und wissenschaftliche
Arbeit, die heute ihresgleichen sueht“.

Druck der kgl. Universiffitsdruckerei von H. Sttirtz in wurzburg

