XVI Introductio.

His quoque schistis marmora et albida et nigricantia instrata sunt.
Talibus ex schistis et marmoribus montes circa Athenas siti compositi
sunt ut Hymettus et Pentelicon, deinde meridionalis Atticae et Euboeae
partes, regiones apud sinum Pagasaeum sitae. In Peloponneso schisti
argillas et micas continentes et saxa silicata. inveniuntur in Chelmi
montis parte septemtriones versus decliva, in Arcadiae parte meridionali,
in Parnon monte, in ambobus Taygeti lateribus, quo loco marmora tam
multa sunt, ut Maina peninsula tota fere ex marmoribus nigricantibus
exstructa sit.

c) A quibus schistis, schisti qui in Argolide inveniuntur distin-
guendi sunt, ex quibus cum saxis arenariis et petrosilicibus squamosis
conjunctIs inferiores Arachnaeonis montis partes in meridiem spectantes
et Aderes mons compositus est; praeterea in regionibus ab Isthmo
septemtriones versus sitis inveniuntur.

d) Calcaria saxa, quae in montibus Graecis inveniuntur, prae-
cipue formationi cretacicae adnumeranda sunt. Cuius formationis funda-
mentis saxa calcaria propria sunt, quae per Argolidem septemtrionalem
pertinent. Ex saxis calcariis formationi cretacicae adnumerandis Oeta
mons, Kiona nr, Parnassus m., montes circa Copaidem lacum siti,
Kythaeron m., Pateras et Parnes m.‚ mediae Euboeae pam, Geraniae
pars orientem versus sita, Argolidis pars inter Arachnaeon et Aderes
montes sita componuntur. In nonnullis Graeciae partibus calces in-
veniuntur, quibus Rudistae et Numulitides inclusae sunt, quae fossilia
in terris circa mare mediterraneum sitis formationi cretacicae et vetustiori
formationis tertiariae aetati propria sunt. Talibus ex saxis calcariis
insulae Jonicae atque Acarnaniae et Aetoliae montes compositi sunt,
in Peleponneso: Chelmos m., Kyllene m., Maenalos m. apud Tripolim
situs, tractus montium media in Arcadia situs, Taygetos 1n., maxima
Laconiae orientalis pars.

e) Haud raro invenitur in Graecia aetatis tertiariae formatio illa,
quae in Alpibus ,‚Flysch‘⁶‚ in Italia ‚9Maoigllo“ atque ,‚·Jasello“
nominatur; sunt saxa marnosa et arenaria, quibus calces nummuliticae
atque calcaria conglomerata includuntur. Cuius modi strata in Graecia
ipsa in Acheloi et Sperchei superioris regione, in Peloponneso in col-
libus Oleno monti occidentem versus praepositis, in nonnullis Arcadiae
et Messeniae partibus, quibus in provinciis minore extensione sunt, in·
V eniuntur.

f) Ex saxis de quibus adhuc egimus, maxima quidem ex parte
Graeciae montes, priusquam strata aetatis tertiariae posterioris exstite-
runt, formati sunt; in quorum montium rugas atque sinus aetatis ter-
tiariae minoris saxa, quae aut marnosa arenaria aut conglomerata
et arenaria sunt, strata sunt. Quae saxa imprimis in Peleponneso
inveniuntur; ex iis partes litoris Corinthii et sinus Patraei meridionales‚
deinde maxima Elidis pars exstructa est; praeterea quoque in Messenia,
in Laconia, in Argolidis ora meridiem versus sita inveniuntur. In media
Graecia strata aetatis tertiariae minoris clivosas Locridis, Boeotiae, At-
ticae, Euboeae partes obtegunt.

