XX Introductio.

Thessaliae partes diffusae his regionibus vel flavum vel caeruleum vel
album colorem afferunt ita. ut satae esse videantur. ὁ. Formatio suf-
fruticum humilium sive P111·yga110r11111‚ in qua nonnulla Ce'slz' ymera,
Gem'sta acanthoelada. Aulhfflis Hermam-niae, Poterinm spinosum,
Phlome's fruticosa, Satmeia thymbra, T hymns capitatas. (stabularia
«lypum, T lzysmelaea hirsuta et tartomczira, Eeqffzorbe'a acantho-
{hamno-9. quae huius formationis 91190199 gravissimae sunt, et multa
herbarum tencral'um atque suffruticum genera. quae illorum quasi tutela
contra solis ardorem atque alia incommoda utuntur. Nonnulis locis
haec formatio 11113 1910 specie sola continetur, cuius herbae singulae in-
numerabiles sunt ut in planitie Attica T hymn& capitatus, in collibus
apud Kravassaras et. Arta sitis Plzlomis fruticosa. Qui colles hae
formatione obtecti ab incolis Xerovuna nominati tota in terra (saepe)
inveniuntur. Quae formatio nonnullis locis usque ad regiones (ΞΟ-1000 111.
aequore maris altiores invenitur ut in Pentelico atque Hymetto montibus
in Attica, in Euboea, in Ithome monte Messeniae. ε. Formatio fru-
ticum sempervirorum sive Macchioruin, in (1113 1111111113, Ανόιιίιιε,
Eric-a, Ccclycotome. spartium, Rosa semperrirens. Bubus· almisonas,
Pistac-ia, Ceratonia, Olea, Rheae coffinus, Phyllea-ea, Uerris, Quercus
ilex et coecffei·(1, Loozz'eera etrusca. -Jeeqzeperus phoenicea, Rem-us
aculeatus, quae species virgulta modo densa efficiunt, sub quibus paucae
herbae sunt, modo solnta, sub quibus plurimas herbas ex variis familiis
invenias. ζ. Formatio Oleae. Incultae oleae, quae virgulta spinosa sunt,
totam per terrain dispersae, sed singulis locis rarae in Macchiorum aut
quercus eocczssferae sonnationibus inveniunmr; cultae (1011111111 efficiuntur
arbores sine spinis, quaein altitudinem 3-7 111. crescunt neque densae
sunt3 quibus sub oleis cultis similiter atque sub Macchiis herbae humiles
sive virgulta Rubi nlmzfolii singula i11veniuntur; coluntur quoque sub iis
vites et frumenta. Quae arbores tota in terra inveniuntur: notae sunt propter
extensionem olivarum silvae in Phocide apud Amphissam, 111 Megara,
apud Athenas, ubi per totam Cephissi vallem usque ad Pentelicon
montem in longitudinem usque ad 15 kin. in latitudinem usque ad
‘2 km. porriguntur. η, Formatio Quercus eocciferae: Quercus cocci-
ferae solae 1919 arbores in hac formatione inveniuntur; 1 m. fere altae
atque densae, magnas regiones obtegunt singularem aspectum praebentes.
Nam arbores singulae vere mancae sunt, quod sine ulla ratione exci-
duntur, deinde, quod oves et caprae, quarum greges his in regionibus
multi pascuntur, 011111 meliorem pastum non inveniant, germina quamvis
foliis spissa derodunt, quac res, quominus altiores fiant, impedimento
est; rem ita se habere inde intelligitur, quod interdum arbores adultae
inveniuntur. Virgulta ex quercubus cocciferis composita nonnullis locis
magna per spatia pascuis exilibus interrumpuntur, quorum in humo lapi-
dosa vegetatio exigua est. Rarae arbores Acen· monspessulmzi, Pio-27
amyydalzformis. Oslrssae aut frutices Juniperi osrsleedri, ΙἸιῃΗὶφ-θαθ,
Colnteae, Cal-‘scotomiae sive Pistaciae sunt. Herbae humiles conti-
nentur pro altitudine locorum speciebus aut regionis inferioris aut mon—
tanae, quin etiam abietinac. Formatio haec. usquc ad 1000 111. 111 alti-

