Introductio. XIX

Vi. De vegetatione:

Maxima coeli Graeci varietas locorum, quod ad altitudinem pertinet,
magnam quoque vegetationis varietatem officim nam cum locis humilio-
ribus imbres aestate rari sint, qua ex causa temperies valde augetur,
in locis altius sitis imbres crebri et frigora noctium non raro efficiunt,
ut temperies usque ad 4⁰ C. minuatur, quibus ex causis tres regiones
quod ad altitudinem pertinet, satis divisae distingruintur.

a) Regio inferior:

Quae regio⁷ quamquain maxima quidem ex parte litoribus con-
tinetur, tamen non parvas regiones mediterraneas comprehendit; com-
plectitur etiam magnis Thessaliae planities mediterraneas, planitiem
apud Agrinion in Aetolia sitam, planities Boeotiae, Phocidis, Atticae,
Argolidis, Spartae usque ad Helum ed Marathonisi, Mesarae in Creta,
magnam plurimarum insularum partem. F ormationes in hac regione
imprimis inveniuntur hae: α. Formatio herbarum oriarum ammo-
philarum, in qua imprimis: Hypecoum, Wv'lelciafleoeuosa, Οαῖείῖθ,
Silene colorata, Medieayo marina, Emmyinm maritimum, Anthemis
lamentosa et pereminet, δίοψιν-α, Echmm arenarium, nonnulla Ver-
basct‘ et Statices species, Salsola, Polymnum mcwitimzcm, Pancra-
tium, Gypeows Kalli, aliaeque herbae. β. Formatio locorum demis-
sorum et palustrium in litoribus sitorum (halipeda) priori fornia-
tione arte coniuncta, qua multa genera herbarum et fruticum compre-
henduntur, ut Lepidinm qranez'nifoliemz, Erncaria, Frankenia, Sper-
·qnlariae, Linum maritimum, Lavatera cretica, Athaea officinalis,
Ii‘IeZilotns, TrejsoZz'a, Alhayc', Geminam, Erynyz'um cretessemm Bu-
pleurum semicompositzmz et Mem-schalliannm, Galbam elongatum et
constrictum, Scabiosa wiaritima, Astertm'poliemz, Bellis annua, Cardo-
patium, Οανῐιήα Ζαηαία, Cirsium siculum, Trayopoyon Zonyzfolius,
Cynanchum acutum, Erythraea tenufflora et maritima, Cressa,
Heliotropz'mn supinum, Teucriimz seordioz'des, Sfatice sinuata et
zimom'mn, lenbwo, Plcmtayo crass‘efolia, Beta, Ati-ipim, Artlzro-
memum, Suaecla, Salicorm'a, Euphor-bia pubescens et stricta, Typha
anyzcsbzfolia, Orclzz's Zaoezsjiora, Narcissus serotinus Irismonophgslla,
Asphodelus, Erythraea φηανὶΐίπια, Τνὶζήοεῖιῑῖη Bar-rehem, Juneem,
Carene divisa, Alopecmus utriculatus, Omseopsis miliacea, Ayrostz's
alba, Phraqmites, Hordeum maritimwn3 frutices quoque ut Tamam'x,
Lycium. Talia halipeda imprimis in sinu Ambracio, apud Missolunghi,
in sinu Pagasaeo, in sinu Maliaco, in Phalero apud Athenas. in litore
Elidis et Argolidis, in ore fl. Eurotas inveniuntur. γ. Formatio campi
inculti, quae agros incultos, novales, campos comprehendit, in qua
maxima ex parte cardua, ut Echinops yraecus, Nofflbasis, Scolymus,
Onopordon, Kentrophfflmn. Quarum herbarum nonnullae species
quibusdam locis magnas regiones implent, ut Echinus yraececs in pla-
nitie Attica, Hypericum crispum, Erynyinm creticum, Ammi vistlam,
Scolymts hispanicus, quae herbae exempli causa per magnas planities

Π*

