Introductio. XXI

tudinem porrigitur. θ, Formati«) Pini halepensis, cuius formationis
arbores modo singulae modo ad silvas magnas coniunctae ut in Locride.
apud Thebas, in Attica apud Tatoi, in isthmo Corinthiaco, in Argolide
apud Sophidikon, in Elide ab litore usque ad 1000 111. in altitudinem
porrectae inveniuntur. Virgulta sub iis saepe ex Genista acanthoclada
composita sunt, vel aliis formationum, de quibus egimus, fruticibus vel
semifruticibus. Herbae humiles imprimis ex herbis florae mediterraneae
compositae sunt. Nonnullis locis huius formationis loco P. pineae
formatio invenitur ut apud Marathonem, apud Manolada in Elide, locis
inter Alpheum et Nedam sitis. ι. Formatio Platani, cuius arbore<
sunt, Platani orientales, quibus Populi et Salices immixtae sunt.
Quae arbores, cum locis humidis proveniant, imprimis prope virorum
atque fluminum ripas inveniuntur. Virgulta saepe ex Vilice vel Nerio
composita sunt. Platanus usque ad loca 1000 m. aequore maris altiora
invenitur, ubi non raro marcescit.

Adnotatio. De agro culto: frumenta in Graecia coluntur im-
primis haec: Hordeum vzdyare. et hexasticham, Triticum. rulyare.
minus saepe Secale cereale: deinde: Zea magle, cuius speciei in Τευ-
merka monte apud Theodorianam in Epiro sito campum iam super
finem regionis abietinae vidi, in quo singulae herbae palma. 11011 altiores
erant; legumina coluntur haec: Cic-er arietinum, Pz'smn salicum,
Ervum lens, Viee'afabcl, Phaseolus. Plantae tuberosae coluntur hae:
Solaozum tuberosum,- deinde Gossgspium herbaceum, Rubz'a linc-torum,
Nic-otiam tabacum, quae herba optima qualitate in Acarnania esse
dicitur. Magna arva vineis implentur, imprimis litus Peleponnesi inter
septemtriones et orientem spectans. Olera coluntur haec: nonnulla
Brassiae species Raplzanus. Sinopis niqra et alba, Lac-tuest⁴ sativa,
Cichorium malicia, Apsum μναῖ-8019113, Daucus earoi‘a, Beta cul-
φανάς, Sffl'naez'a, Allium porrum, satia-mn. cepa, Hibisens esculentas,
Dolichos melanophthalmus, Lycopersicum, Cynam scolymus, Cucur-
bita pepo, Cito-nllus vulgaris. Caemm‘s melo et satiras: arbores
pomiferae vel frutices coluntur hae: Amgsydalus eommunis, Persica
τιάραν-ῖς, Primus armenia. avium. cerasus, Cydonia. Pyras eom:
munis et malus, Erc'obolrya „luponis-(1. Punic-a yrcmatum. ‘sufflans
reyia, Citriyenera nonnulla, Picus, Βίων-αδ niqra et alba. Bibae
yrossularia et rubrum.

b) Regio montana et subalpina:

Quercum cocciferam in altitudinem usque ad loca 1000 m. aequore
maris altiora porrigi iam supra dicimus, qua ex causa saepe regionem
montanam ipsam tangit. Aliis locis saltus montani interpositi sunt,
post quos demum regio montana initium capit. Propria huic formationi
sunt magnae silvae, quarum quatuor genera inter se differentia in Graecia
inveniuntur, quare quatuor formationes nobis statuendae sunt: α. For-
matio Silvarum mixtarum, quae nunc quidem in Epiro et in Pindo
restare videtur atque in radicibus montium valde diffusa est; cuius

