Introductio. XXV

seim-anthus neylectus, Sempervimcm reginae Amedine, Sedmn atra-
tum, multa Saxzfraqarum speeies, Lasepitium pseudomemn, Selem-
chorton, Freyerae species nonnullae, Garum osneoides et Heldo-escwi,
nonnulla speeies· Gaui, Valeriana olenaeco et bertz'scaea, Pteroeephalm
perennis, Scabiosa sphezcz'otica, Aster cyllenens, Bellis pev·enm's‚
Gnaphah'um Roeserz' et supinum, Achillea czeffeoon, Cim—ennae, 'um-
bellam, Barbegscma, ambrosiam, holoserieea, {ct-esyetea, Dorom'eum
cordatum, Leontodon yrcceens, Seoremwra rlwclcmtha, Tarasafflme
alpz'wecm, Creffl's Baalim, erocz'folz'cz, bithynica, Hieracszema Naeyeli-
omum, maecum, aetolz'euwzwf. pmmosemz. seafflmrmn, damigeron, Cam-
pamda meadum, ruffl'eola, radicosa, *S'ibthmyn'cmcu ac'zoon, Podan-
17111111Ἰ γε’]πυῖίῖιωη, Diosphaera aspemdoides. Edrajcmtlmx pmvnassieus
et yrmniniJolius, Anelmsa calamitosa, Myosota‘s olfflnpiea, Para-
carymn myosotoz'des, Celsz'a cyllenen et ασαφιῖὶθ, Lmen-ia pelopon-
nesiacm Verom'ca thymzfolia et thessalica, Alec³t0›·0l01,›]cets pubes-*cena
Pedienlaris yrcteca, Tenervimn amanium, Sentellctria alpina. La-
miam pictum, Sama-eia parnasse'c‘a, T hymnus tenet-loide& Boius-ieri
et affines. Lysimachia anaglalloides. ,lum-omae villosa, Primnla
Columna& Globnlctria sz‘yyia et corchfolz'a. Aecmz‘lzole'mon, Armerzfa
may'ellensis, Plantagyo qraecct, Clzenopodimn bouem ΗΘΜ-ἴστω, En-
phorbia deflexa, hemlarc'aerlc'a et neyrsc'nz'feg, Crocus velacheusels·
et Sielwrz', Fritillarla Gnieeiardz'e', Tnlipct montana, Seilla bifolia,
Chionodoxa mma, Mummi Heldreichii, Cares laevis. Alopecurecs‘
Germ-di, Stipes pennata, Ayrostis alba et vnlyari& ›S'eslesia nitida
et coendum, Aefenastrum compactum, Trisetumflavescensy Dac‘tgsl‘c's
hispanim, Bromnsfibrosns et tomentellns, Festnecz varia, affinis
ovina, Briea media, Poa alpina, tricleopoda, cemma, caesia. 1·ιό-
lacon, Secede montanum, Hagsmddc'cc hordeacea, Nem-dm· stricta,
Cystopterls Tema, plurima lichenum saxigenorum genera. Quae species,
quibus multo plura enumerari possunt, per Saxa atque rudera dispersa
sunt neque prata umquam componunt, qualia in Alpibus medioeuropaeiffi
inveniuutur3 locis solis Julio etiam mense nivosis interdum vegetatio
variis coloribus pulchra invenitur, in qua Anemo‘ne blanda, F icaria
ficario‘ides. Rcmzmeulus brewfolz'us, Corfflala's clewszflorct. Crocus
Sieberi, Scilla bffolia.

