Praefatio

Floram Graeciae, quae semper animos rerum naturae inquisitorum
oblectatos tenebat, quamquam iam exeunte saeculo XVII. et ineunte
saeculo XVIII. quaestionibus virorum doctorum patuit, primus J ohannes
Sibthorpius tractavit, qui in peregrinationibus, quas saeculo XVIII. ex-
eunte suscepit, magnam huius terrae part-em, quod ad floram attinet,
pervestigavit. Atque „monumentum aere perennius“ exactum est in
libris illis duobus, quos Sibthorpio mortuo J. E. Smithius et partim
J. Lindleyus ediderunt, quibus libris „Florae Graecae prodromus“ in-
scribitur, imprimis autem libris illis decem forma maxima a. F. Bauero
illustratis atque „Flora Graeca“ inscriptis; qui vir in arte sua multum
versatus Sibthorpium perigrinantem comitatus erat atque hos libros ad
veritatem optime illustravit, quare in quaestionibus de flora Graeca
faciendis semper fundamentum quasi erunt. Plus 1000 species in his
libris enumerantur atque partim describuntur sive depinguntur.

Quaestionibus, quae ex illo tempore institutae sunt, et numerus
hic multo auctus est et nonnullae tractationes egregiae incitatae sunt.
Quae ex quaestionibus quae usque ad annum 1880 institutae sunt,
efficiuntur, maxima quidem ex parte in Boissierii libro insigni, qui
„Flora orientalis“ inscribitur, collecta, sed propter copiam materiae in
1100 libro tractatae ita dissipata sunt, ut rerum statum, quod ad floram
Graecam attinet, qualis 1111110 sit, nisi difficillime non cognoscere possis;
praeterea ex tempore, quo ille liber scriptus est, quaestiones in hac terra
pervestiganda non paullum processerunt. ut non indignae esse videantur,
quae comprehendantur. Quare ius mihi datum esse puto, ut- hunc li-
bellum, in quo de Graeciae ipsius flora agitur, edam, praesertim cum
iam satis multos annos 111110 florae operam dem3 deinde, cum herbarum
materiam, quam copiosissimam possideam; denique, cum ipse 111 pere-
grinationibus haud parvam huius terrae partem cognoverim atque his
ex causis cognitionem huius florae comparare potuerim.

uod ad dispositionem materiae pertinet, dispositione 111 Decandollei

„prssmffl adhibita usus sum non, quod rationem in opere illo gravis-

sim 'dhibitam rectissimam phylogeneticam esse putem, sed utilitatis

(13110λόΗ ut ita dicam, cum haec dispositio maxime pervulgata sit. Ceterum
V

. alacsy, Flora Graeca. ΙΙΙ. Ι

0οΤ

