19ss Iridaccac.

a basi sensim dilatatis) discedere videtur. — Huc forsan: G. communis
Fraas fl. class. p. 294: vix L. sp. p. 36, qui fibris tunicarum validis,
in areolas angustas anastomosantilms, perigonii tubo valde incurvo, laci·
niis campanulatim conniventibus et seminibus latius alatis differt. —
Icon: Rchb. germ. f. 780. — Exsicc.: Heldr. herb. norm. n. 1075;
Sint. it. thessal. n. s54; Dorfl. fl. aeg. n. 93.

Fibris tunicarum radicaliuin tenuibus, parallelis, stipatis, superne
anastomosantibus; spica. 3—10 flora, disticha, secunda; spathae valvis
inaequilongis, inferiore perigonio b1·eviore; perigonii coccinei tubo in-
curvo, laciniis obtusis, saepe mucronulatis, basi angustatiS, 3 superioribus
inaequalibus, lateralibus oblongis vel obovato-oblongis‚ intermedia longiore,
late elliptico-oblonga, ὅ interioribus subaequalibus intermedia latiore, laci-
nias superiores vix superantibus; antheris filamento brevioribus, auriculis
baseos divergentibusg stigmatibus fere a basin vel a medio sensim in
laminam obovato-oblongam dilatatis; capsula obovato-triquetra, apice
impressa. — A praecedentibus floribus saepius minoribus et praesertim
antheris filamento brevioribus sat facile diagnoscitur.

In dumosis, locis humidis, uliginosis regionis inferioris et sub-
montanae. Thessalia: ad said Pascha (Sint.) et in oropedio Neuropolis
<Haussk.) in Pindo, nit. Othrys (Fraas); Euboea (Fraas); Aetolia: pr.
Antirrhion (Hal.); Attica: mt. Pentelicon (Heldr.); Elis: pr. Lintzi,
Kunupeli (Heldr.); Cycladum insula Naxos (Leon.); Corcyra: pr. Potamo
(Spreitz.). -ω Apr. Jun. 21..

4. G. glaucus Heldr. herb. norm. n. 1379 (solum nomen).

F ibris tunicarum radicalium crassiusculis, parallelis, vix anasto—
1nosantibus; spica 3—7 flora, disticha, secunda, spathae valvis sub-
aequalibus, perigonio brevioribus; perigonii coccinei tubo incurvo, laciniis
acutis, basi angustatis, 3 superioribus inaequalibus, lateralibus oblongis
vel obovato-oblongis, intermedia longiore, late elliptico-oblonga‚ 3 inferio-
ribus subaequalibus, intermedia latiore, lacinias superiores vix superan-
tibus3 antheris filamento brevioribus, auriculis baseos subparallelis3
stigmatibus a medio sensim in laminam obovato-oblongam dilatatis;
capsula ellipsoidea. obtuse trigona, apice non impressa. —— Differt a
praecedente glaucedine. tunicarum fibris crassiuseulis, minus congestis,
perigonii laciniis acutis, capsulis ellipsoideis, apice non impressis.

Laconia borealis: in distr. Alagonia pr. Megali Anastosova ad
radices int. Taygetos (Zahn). -- Maio, Jun. 21..

Ohs. G. imbricata& L. sp. p. 37. Iudicatur a Haussk. symb.
p. 26 in humidiusculis oropedii Neuropolis in Pindo dolopico, sed cum
specimina in statu fructifero tantum lecta fuerunt, determinatio mihi
incerta videtur.

2. Iris L. gen. n. 59.

1. Sectio. Barbatae L. sp. p. 38. —- Perigonii laciniae externae
intus basi secus lineam mediam barbatae.

a. Cauiis elatus, 50—100 cm. altus, pluriflorus.

