Yerlag mn wilhelm Engelmann in Leipzig.

 

Soeben erschien:

Europfflschen Laubfflooee.

Beschrieben und gezeichnet

VOss

(iem-g Roth,

Grossherzoglieheu] Reehnungsrat i. P. zu Laubach in Hesseu.

1.—5. Lieferung.

Ι. Band (kleistokarpische und akrokarpzische Moose).

Bogen 1—37 mit Tafel I—LII.
Lex, 8. 1903s4. Jede Lieferung M. 4.—.

Min diesen Lieserungen hat ein fiir alle Bryologen unentbehrliches
Werk zu erscheinen begonnen, an das der Verfasser Jahrzehnte aus-
dauernder und miihevoller Arbeit gesetzt hat. Die mikroskopisch ge-
zeichneten und photolithographisch reproduzierten Tafeln zeigen Moose,
die zum grossen Teil bisher niemals bildlioh dargestellt worden siud.
Die Europiazischen Laubmoose (mit Ausnabme der Sphagna)
werden zwei Biinde von zusammen etwa 80 Bogen Text und 106 Tafeln
umfassen und zunaehst in etwa 10—12 rasch aufeinander folgenden
Lieferungen von je 8 Bogen Text und 10 Tafeln erscheinen. Der

, Preis jeder Lieferung ist M. 4.-.

Die Abnahme der ersten Lieferung verpfliehtet zum Bezuge auch
der folgenden. Einzelne Lieferungen werden nicht abgegebeU. Die
erste Lieferung legen die Buchhandlungen zur Ansicht vor.

 

Druck-der Kgl. UniV.-Drucker0i von H. Stt'irtz in Wfirzburg.

