Filices. 463

>< Petiolus sub rhizomate articulatus.
3. Polypodium L.

><>< Petiolus rhizomati continuus.
4. Phegopteris Fee.
b. Sori margine reflexo membranaceo (indusio spurio) pinnarum, indusium
verum supplente plus minus tecti,

α. Sori marginales, oblongo-orbiculares, in lineam marginalem non indu-
siatam, sed saepe margine frondis revoluto pro parte tectam cito con-
fluentes.

5. Notholaena R. ΒΓ.

β. Sori in venarum apice incrassato parvi, subglobosi, oligocarpi, di—
stincti vel demum subconfluentes, lineam intramarginalem sinuosam,
plus minus continuam formantes, lobulorum margine reflexo mem-

branaceo plus minus velati.
6. Cheilant-hes Sw.
c. Sori, saltem juniores, indusio membranaceo tecti (cf. Pteridis sp.).

α. Sori exacte marginales·
>< Sori transverse oblongi vel lineares, in parte suprema loborum,
marginales, indusio membranaceo, eum frondis margine continuo,
squamaeformi, semilunari, intus aperto, obtecti.

7. Adianthum L.

><>< Sori marginales, lineares, continui, indusio membranaceo, e margine
frondis vel paulo intra marginem oriundo, continuo, lineari, plns
minus tecti,
8. Pteris L.
β. Sori paginam frondis segmentorum inferiorem occupantes.
>< Sori lineares, oblongi vel semilunati.
O Frondes biformes, centrales fertiles contractae, periphericae
steriles planae; sori lineares nervo segmentorum medio paral-
leli, demum confluentes, indusio lineari, latere interno libero.

9. Bleclmum L.

OQ Frondes omnes conformes

. Frondes indivisae3 sori lineares, inter se paralleli, in fronde
oblique transversi, indusio lineari, rima media longitudinali
dehiscente.

10. Scolopendrium L.

.. Frondes varie divisae; sori lineares vel oblongi, secus nervos
secundarios unilaterales, indusio soro conforme, margine in-
teriore aperto,

; Paleae rigidae, clathratae, obscurae ; petiolus fasciculo een-
trali plerumque unico percursus·

11. Asplenium L.

;; Paleae molles, cystopterideae (id est cellulis laxis ad parietes
non incrassatis constantes); petiolus fasciculis binis peri-
phericis percursus

12. Athyrium Roth.

><>< Sori rotundati vel orbicularem
. Indusium orbiculare, peltatum, centro affixum, margine liberum.

13. Aspidium Sw.

.. Indusium orbiculari-reniforme, plica e centro ad periferiam
tendente affixum.

14. Nephrodium Rich.

