II Praefatio.

in flora regionis, si 011111 aliis comparaveris, tam parvae tractanda non
tam multum differre mihi videtur, quam rationein sequaris, cum propter
lacunas et multas et magnas naturalis singulorum ordinum affinibus
omnino non intelligi possit.

Quod ad species pertinet, in universum opera dc floris recentiora,
imprimis Boissierium secutus sum, quamquam haud raro discessi; nam
imprimis nonnullae species a Boissero ipso institutae sed postea exemptae
restituendae esse mihi videbantur, cum alia ex parte nonnullas species,
quae in „flora orientalis“ inveniuntur, eximendas mihi esse putaverim.
Cum, qualis species definienda sit, decerni non possit, in rebus anci-
pitibus fieri non posse mihi videtur, quin mei ipsius opinionem sequar.

Quod ad nomina indenda pertinet, prioritatis rationem, quam solam
rectam esse puto, secutus sum, neglectis sententiis virorum doctorum,
qui nomina quaedam obsoleta esse putaverunt, 011111 hacc ratio constanter
adhibita non solum difficilis, sed etiam iniusta csse atque fidei historicae
repugnare mihi videatur. Nomina duplicia, cum naturae meae resistant,
11011 adhibui, quamquam ea· 0111111110 adhiberi non licere non adfirmaverim.

Deinde mihi haud alienum a re visum est, postquam nomina
auctorum citavissim‚ opera quoque laudare, in quibus viri docti de sin-
gulis speciebus ab ipsis observatis disputant, primum ut demonstrem,
quibus fontibus usus de speciebus, quales sint atque ubi inveniantur,
dicam3 deinde, ut in narrationibus dubiis, de quibus, cum certis exem-
plaribus uti non potuerim, decernere non potui, etiam ex auctorum
nominibus concludi possit, utrum veri similes an ex errore ortae esse
putandae sint. Quare hic liber multo amplior factus est; sed spero
me hanc magnam operam non perdidisse. His testimoniis nisus etiam
species recepi, de quibuS, num in Graecia inveniantur, mihi maxime
dubium esse videbatur, quod singulis locis adnotavi. Narrationes de
speciebus, quas omnino non inveniri putavi, ubi de singulis speciebus
disputavi, in adnotatione tantum commemoravi. F uturis quaestionibus
hi errores, qui imprimis in libris vetustioribus inveniuntur, corrigendae
erunt. Synonima non nisi maxime necessaria attuli, atque imprimis ea
nomina, quibus hae species in libris, in quibus de flora Graeca agitur,
nominantur.

Imprimis operam dedi, 111 exsiccata indicarem, de quibus descriptiones
factae sunt, cum iis saepe descriptiones non satis accuratae magnopere
aut suppleri aut corrigi possint. In qua re imprimis collectiones nu-
meris notatae allatae sunt, cum maxime pervulgata sint, ut Heldreichii
herbarium Graecum normale et Orphanidis flora Graeca exsiccata, optimae
collectiones, quales de paucis terris habemus; tum quidem, cum collec-
tiones numeris notatae non aderant, collectiones numeris non ornatas citavi.

Diagnoses optimas et accuratissimas a Boissiero in flora orientali
adhibitas maxima quidem ex parte secutus sum neque mutavi, nisi, ubi
mutationes propter species denuo institutas sive aliis cx causis necessarIas
esse, aut, ubi speciem aliter definiendam esse putavi.

Ut species facilius statui possent, operam dedi, ut praeter disposi-
tionem secundum sectiones dividerem in partes minores, quae duas

