1¹2 Globulariaceae.

Frutex erectus, bipedalis et ultra, rarius prostratus, ramis juni-
oribus virgatisg foliis rigidis, subpetiolatis‚ oblongis, mucronatis vel tri·
dentatis, glabris; capitulis terminalibus vel versus ramorum apicem
racemoso-approximatis; involucri phyllis imbricatis, ovatis, mucronatis,
margine ciliatis; paleis subulatis, villosis3 calyce longe barbato, profunde
bsido, laciniis lineari-subulatiffi corolla coerulea, labio superiore rudi-
mentario, inferiore longissimo, liguliformi, breviter tridentatO.

Iu collibus dumosis regionis inferioris et montanae. Attica: mt.
Pentelieon (Friedr.), Kerata (Haussk), Parnes, ad Piraeum, in Phar·
macusarum scopelo Mikra Kyra, insula Aegina (Heldr.)‚ Salamis, Helena
(Sibth.); Peloponnesus <Sibth.): pr. Nauplia (Sterneck) Argolidis, ad
fl. Eurotas, in Messenia (Chaub.‘); Cyclades (Sibth.); Creta: pr.
Asomatos, Kalolimniones, insula Gaudhos (Raul.); Zante (Sibth). —-
Febr. Maio. ἢ.

b. Suffrutices scapigeri.

2. G. Stygia Orph. in Bois. diagn. ser. 2 IV p. 60, Fl. or. IV
p. 530; Hal. Beitr. fl. Achaia p. 230. — Icon: Rouy. pl. europ. rar.
t. 245.

(faudiculis tenuibus, prostratis, radicantibus‚ parte exserta foliosis;
foliis coriaceis, ovato-subrotundis, obtusis vel subretusis, basi cuneatis,
in petiolum brevem abeuntibus, glabris: capitulis terminalibus, scapo
eis vix longiore, nudo vel folio squamaeformi obsito suffultis; involucri
phyllis oblongo—lanceolatis, acuminatis, margine ciliatis; paleis lineari-
lanceolatis·‚ glabris; calyce fere ad basin in lacinias subaequales lan-
ceolato-subulatas, undique longe albo-ciliatas partit03 corolla coerulea,
labio superiore in lacinias anguste lineares bipartito, inferiore tertia parte
longiore tripartito, laciniis linearibus — A G. eordrfolea distinctissima
caudiculis multo tenuioribus minusque suffruticosis, foliis et capitulis
majoribus, involucri squamis angustioribuS, calyce non bilabiato, quinque·
partito nec quinquefido.

In rupium fissuris regionis alpinae mt. Chelmos Achaiae supra
Stygem (Orph.) et supra pagum Sudena (Hal.) rarissime. — Jun. Jul. Q.

3. G. cordifolia L. sp. p. 96; Bois. fl. or. IV p. 5293 Hal. in
z. b. G. 1888 p. 761. — Icon: Jacq. ss. austr. t. 245. —— Exsicc.:
Hal. it. gr. a. 1888.

Caudiculis crassiuwulis, prostratis, radicantibus, parte exserta foliosis;
foliis coriaceis, obovatis, obtusis vel subemarginatis, basi cuneatis, in
petiolum attenuatis, glabris; capitulis terminalibus, scapo eis vix vel
multo longiore, nudo vel foliis 1--2 squamaeformibus obsito suffultis;
involucri phyllis obovato-oblongis‚ mucronatis, margine ciliatis; paleis
lanceolatis, margine breviter ciliatis; calyce bilabiato, laciniis tubo setu-
loso sublongioribus, lanceolatis, labii superioris paulo angustioribus,
erectis, inferioris patulis; corolla coerulea‚ labio superiorein lacinias
lineares bipartito, inferiore sublongiore, trifido, laciniis linearibus,

In rupestribus regionis alpinae mt. Olympus (Heldr.) et mt. Kiona
(Hal.) rarissime. — Jun. Jul. Q.

